后代选择器：
作用：根据HTML标签的嵌套关系，选择父元素后代（父元素中嵌套的子元素）中满足条件的元素
语法：选择器1 选择器2 { css }
结果：在选择器1所找到标签的后代（儿子、孙子、重孙子...）中，找到满足选择器2的标签，设置样式

注意点：
后代包括：儿子、孙子、重孙子...
后代选择器中，选择器与选择器之间通过空格隔开


子代选择器：
作用：根据HTML标签的嵌套关系，选择父元素子代（父元素直接嵌套的子元素）中满足条件的元素
选择器语法：选择器1 > 选择器2 { css }
结果：在选择器1所找到的子代（儿子）中，找到满足选择器2的标签，设置样式

注意点：
子代只包括：儿子（父元素直接嵌套的子元素）
子代选择器中，选择器与选择器之间通过>隔开


并集选择器：
作用：同事选择多组标签，设置相同的样式
选择器语法：选择器1, 选择器2 { css }
结果：找到选择器1与选择器2选中的标签，设置样式

注意点：
并集选择器中的每组选择器之间通过,分隔
并集选择器的每组选择器可以使基础选择器或者复合选择器
并集选择器的每组选择器通常一行写一个，提高代码的可读性


交集选择器：
作用：选择页面中同时满足多个选择器的标签
选择器语法：选择器1选择器2 { css }
结果：（既又原则）找页面中既能被选择器1选中，又能被选择器2选中的标签，设置样式

注意点：
交集选择器中的选择器之间是紧挨着的，没有东西分隔
交集选择器中如果有标签选择器，标签选择器必须卸载最前面


hover伪类选择器
作用：选中鼠标悬停在元素上的状态，设置样式
选择器语法：选择器:hover{ css }

注意点：
伪类选择器中的元素的某种状态


背景颜色：
属性名：background-color
属性值：关键词、rgb、rgba、16进制

注意点：
背景颜色默认值是透明的：rgba(0, 0, 0, 0)、transparent
背景颜色不会影响盒子大小，并且还能看清盒子的大小和位置，一般在布局中会习惯先给盒子设置背景色，方便调试


背景图片：
属性名：background-image
属性值：url('图片的路径')

注意点：
背景图片中url中可以省略单引号
背景图片默认是在水平和垂直方向平铺的
背景图片仅仅是指给盒子起到装饰效果，是不能撑开盒子的，必须手动设置宽高（不能像iOS、Android中的ImageView，自适应图片的宽高）


背景平铺：
属性名：background-repeat
属性值：
repeat：默认值，水平和垂直方向都平铺
no-repeat：不平铺
repeat-x：沿着水平方向（x轴）平铺
repeat-y：沿着垂直方向（y轴）平铺


背景位置：
属性名：background-position
属性值：
方位名词（最多只能表示9个位置）水平：left center right，垂直：top center bottom
数字+px（坐标）
第一个取值表示水平，第二个取值表示垂直

坐标系：
原点：(0, 0)，即盒子的左上角
x轴：水平向右
y轴：垂直向下

注意点：
方位名词取值和坐标取值可以混使用


背景相关属性的连写形式
属性名：background
属性值：单个属性值的合写，取值之间以空格隔开
书写顺序：color image repeat position
特殊情况：如果盒子大小与背景图片大小一样，可以直接写background: url(图片的路径)


img标签和背景图片的区别：
需求：在网页中展示一张图片
方法一：直接写img标签（img是个标签，不设置宽高默认会以图片尺寸显示）
方法二：div标签+背景图片（需要设置div的宽高，因为背景图片知识装饰的CSS样式，不能使div标签自适应宽高）


块级元素：
属性：display: block
显示特点：
独显一行（父容器的一行）
宽度默认是父元素的宽度，高度默认由内容撑开（也可以手动设置宽高）
代表标签：
div、p、h系列、ul、li、dl、dt、dd、form、header、nav、footer...


行内元素：
属性：display: inline
显示特点：
一行可以显示多个
宽度和高度默认由内容撑开
不可以设置宽高
代表标签：
a、span、b、u、i、s、strong、ins、em、del...


行内块元素：
属性：display: inline-block
显示特点：
一行可以显示多个
可以设置宽高
代表标签：
input、textarea、button、select...
特殊情况：img标签有行内块元素特点，但是Chrome调试工具结果显示其display为inline


元素显示模式转换：
目的：改变元素默认的显示特点，让元素复合布局要求


块级元素一般作为大容器，可以嵌套：文本、块级元素、行内元素、行内块元素...
a标签内部可以嵌套任意元素

注意：
p标签中不要嵌套div、p、h等块级元素
a标签中不能嵌套a标签


CSS继承性：
特性：子元素有默认继承父元素样式的特点
可以继承的常见属性：
color
font-style、font-weight、font-size、font-family
text-indent、text-align
line-height

注意点：
可以通过调试工具判断样式是否可以继承

继承的好处：可以在一定程度上减少代码
常见应用场景：
可以直接给ul设置list-style: none属性，从而去除列表默认的小圆点样式
直接给body标签设置统一的fonts-size，从而同意不同浏览器默认文字大小


如果元素有浏览器默认样式，此时继承性依然存在，但是优先显示浏览器的默认样式
a标签的color会继承失效
h系列标签的font-size会继承失效
div的高度不能继承，但是宽度有类似于继承的效果（本质不是继承，而是div会默认占满父元素的宽度）


CSS层叠性：
特性：
给同一标签设置不同的样式，此时样式会层叠叠加，会共同作用在标签上
给同一标签设置相同的样式，此时样式会层叠覆盖，最终卸载最后的样式会生效

注意点：
当样式冲突时，只有当选择器优先级相同时，才会通过层叠性判断效果